---
layout: post
title:  "オブジェクト 指向 概念"
date:   2019-04-23 23:43:45 +0700
categories: [Java, Japanese]
---

> 手続き志向言語の限界を悟り,ジャワを作り,プログラミング言語の主流になりました。

**1.次は、オブジェクト指向言語の長所です**
- コードの再使用性が高い
- コードの管理が容易になる(従属などの関係を通じて保守を簡単にする)
- 信頼性が高いプログラムの開発を可能にする
- 制御者とメソッドを使ってデータを保護し,コードの重複を取り除き,コードの不一致による誤謬を防げる

**2.クラス**
 **2-1.クラスと客体の定義と用途**
- クラスとは客体を定義したものである

> 客体の定義とは実際に存在すること,用途とは客体の属性と機能によって異なる。

 **2-2.オブジェクトとインスタンス**
- オブジェクト≒インスタンス
- 客体(object)は上位概念の↑
- インスタンスは下位概念 ↓

- 机はインスタンスだ X
- 机は客体だO

- 机は机クラスの客体だ。X
- つくえは つくえのクラスのインスタンスだ O

> クラスからインスタンス化してインスタンスを生成すること

 **2-3.オブジェクトの構成要素・属性と機能**
客体は属性と機能からなる
- 客体は属性と機能の集合であり,属性と機能を客体のメンバー(member, 構成要素)という。

> 属性は変数で,機能はメソッドと定義する
- クラス定義の際, オブジェクトの属性は変数で, 機能はメソドで定義する。

```java
class Tv {

	属性
	String color; //色相
	boolean power; //電源状態(on/off)
	int channel;//チャンネル
	// 機能
	void power() {power=power; } // 電源オン/off
	void channelUp(channel++;) //チャンネル高める
	void channelDown(channel-;) //チャンネル低

}
```

**2-4-1.インスタンスの生成と使用(1/4)**
- インスタンスの生成方法
- クラス名参照変数名 = new クラス名(); // 客体生成後,生成されたオブジェクトのアドレスを参照変数に保存
- Tv t = new Tv();

**2-4-2.インスタンスの生成と使用(2/4)**
- ギャングメソッド使用

```java
Tv t = new Tv();
t.channel = 7;
t.channelDown();
System.out.println(t.channel); // output=6
```

**2-4-3.インスタンスの生成と使用(3/4)**
- 参照変数転換

```java
Tv t1 = new Tv();
Tv t2 = new Tv();
t2 = t1; // t2の参照変数値がt1の参照変数値に取って代わられる
t1.channel = 7;
System.out.println(t1.channel);
System.out.println(t2.channel);
```

**2-4-4.インスタンスの生成と使用(4/4)**
- (a)一つのインスタンスを複数の参照変数が指す場合(可)
- (b)複数のインスタンスを一つの参照変数が指す場合(不可)


**2.5クラスの別の定義**

- 変数:  一つのデータを保存できる空間
- 配列:  同じタイプの様々なデータを保存できる空間
- 構造: タイプに関係なく関連したデータを保存できるスペース
- クラス: データと関数の結合(構造体+関数)


**3.変数とメソッド**
**3-1.宣言位置による変数の種類**
- 変数の宣言位置が変数の種類と範囲(scope)を決定する。

```java
Class Variables {
	// クラス領域開始
	int iv; // インスタンス変数
	static int cv; // クラス変数
	
	void method
	//メソッド領域開始
	int lv=0; // 地域変数
	//メソド領域終り
}
```

**3-1-1.宣言位置による変数の特徴**
▶インスタンス変数(instance variable)
-　各インスタンスの個別的の保存空間。インスタンスごとに異なる値保存可能
- インスタンス生成後,'参照変数·インスタンス変数名'で接近
- インスタンスを生成するときに生成され,参照変数がないときにガビジコレクターによって自動除去される

▶クラス変数(class variable)
-　同じクラスの全てのインスタンスが共有する変数
-　インスタンスの生成なしに"クラスの名前·クラス変数名"で接近
-　クラスにロードされるときに生成され,プログラムが終了するときに消滅

▶地域変数(local variable)
-　メソッドの中に宣言され,メソッドの終了とともに消滅。
-　条件文,反復文のブロック{}内で宣言された地域変数はブロックを外れると消滅。

**3-2クラス変数とインスタンス変数**
- インスタンス変数はインスタンスが生成されるたびに生成されるので,インスタンスごとにそれぞれ異なる値を維持することができるが, クラス変数は全てのインスタンスが一つの保存空間を共有するので,常に共通の値を持つ。

```Java
class Card
	
	// インスタンス変数
	String kind;//模様
	int number;//数字

	//クラス変数
	static int width=100;//幅 
	static int height=250;//高さ

}
```

**3-3.メソッド(method)**
▶ メソッドは?
-作業を遂行するための命令文の集合
-どのような値を入力してもらって処理し,その結果を返す(入力される値がないこともあり得るし,結果を返さないこともある)

▶ メソッドの長所と作成指針
- 繰り返しコードを減らし,コードの管理が容易である。
- 繰り返し実行される様々な文章をメソッドで作成する。
- 一つのメソッドは、一つの機能を遂行するように作成することがいい
- 関連する様々な文章をメソッドで作成する。

```java
public static void main
	while
		switch(displayMenu) { // 画面にメニューを出力する。
						
			case 1:
				inputRecord(); // データが入力される。
				break;

			case 2:
				deleteRecord(); // データを削除してもらう。
				break;

			case 3:
				サポートRecord(); // データを整列する。
				break;

			case 4:
				システム.out.println("プログラムを終了します");
				System.exit(0);

		}


	// while (true)

● // メインメソッドの終わり
```

> メソッドを定義する方法 - クラス領域のみ定義できる。

```Java
リターンタイプメソッド名(タイプ変数名,タイプ変数名,...) // 宣言部 { // 実装部スタート 
	
	//メソッド呼び出し時に実行されるコード

} // 具現部の終了


int add (int a, intb) // 宣言部 { // 具現部スタート 
	
	int result　= a+ b;
	return result; // 呼び出したメソッドに結果を返却する。

} // 具現部の終了

void power() { //返還値がない場合,リターンタイプの代わりにvoidを使用する。
	power = !power;
	
}

```


**3-4 return文**
▶メソッドが正常に終了される場合
-メソッドのブロック{}の端に着いたとき
-メソッドのブロック{}を遂行途中 return文に会ったとき

▶ return文
-現在実行中のメソドを終了し,呼び出したメソドに戻る。
- (1)。戻り値がない場合-return文だけ書いてくれれば良い
	return;
- (2)。返却値がある場合-returnはドアの後ろに戻り値を指定してくれなければならない
	return 返却値;

※ 注意事項!

▶返還値のあるメソッドは,すべての場合にreturn文がなければならない。


ex)

```Java
int max (int a, int b) {// Bad
	if(a > b)
		return a;

}

int max(int a, int b) {// Normal
	if(a > b)
		return a;
	else 
		return b;

}
```

> レンタルの改修は最小化した方がいい。

ex)

```Java
int max(int a, int b) {// Normal
	if(a > b)
		return a;
	else 
		return b;

}


int max (int a, int b) {// Good
	if(a > b)
		result=a;
	else 
		result=b;

	return result;

}
```

**3-5・メソッドの呼び出し**
▶メソッドの呼び出し方法
- 参照変数.メソッド名(); //　メソッドに宣言された媒介変数がない場合
- 参照変数。・メソッド名(価格1、値2、...);　//メソッドに宣言された媒介変数がある場合

```Java
MyMath mm= new MyMath;
	long value=mm.add(1L、2L);

	long add(long a, long b) {
		long result= a + b;
		return result;

	}
```

**3-6 JVMのメモリ構造**

▶メソッドの領域 (Method Area)
- クラスの情報とクラスの変数が保存される所

▶ブラウンスタック (Call Stack)
- メサードが呼び出されたら
- メサードの実行に必要なメモリ空間を割り当てられ,メソッドが終了すると,使用していたメモリを返却する。
 - (1)。・メソッドが呼び出されたら、遂行に必要なメモリをスタックに割り当てられている。
 - (2)。・メソッドが修行を終えたら使用したメモリーを返還する
 - (3)。呼び出しスタックの一番上にあるメソッドが現在実行中の・メソッドだ
 - (4)。下にあるメソッドがすぐ上のメソッドを呼び出した・メソッドだ

▶ヒップ (Heap)
- インスタンスが生成される空間。new演算子によって生成される配列と客体はすべてここに生成される。


**3-7 基本型媒介変数と参照型媒介変数**

- 基本型媒介変数 - 変数の値を読むことしかできない。 read only
- 参照型パラメータ - 変数の値を読み変更することができる。 RD&Write


ex)case 1

```Java
class Data { int x; }
class ParameterTest

	public static void main(String[] args) {

		Data d = new Data;
		d.x=10;
		System.out.println("main():x= "+ d.x");

		change(d.x);/地域変数
		System.out.println("After change(d.x)");
		System.out.println("main():x= "+ d.x");		

	}

		
	static void change(int x) {//地域変数
		x=1000;
		System.out.println("change() : x = " + x");

	}


}
```


ex)case 2

```Java
class Data { int x; }
class ParameterTest2{

	public static void main

		Data d= new Data;
		d.x=10;
		System.out.println("main)):x= "+ d.x");

		チャージ;//参照変数
		System.out.println("After change(d.x)"
		System.out.println("main)):x= "+ d.x");		

	}

		
	static void change(Data d) { // 参照変数
		x=1000;
		System.out.println("change)):x= "+ x");

	}


}
```

**3-8 再帰呼び出し(recursive call)**

▶ 再帰呼び出しとは?
- メソド内で自分自身を繰り返し呼び出すこと
- 再帰呼出は反復文に変えることができ,反復文より性能が悪いが理解しやすいし,簡潔なコードを作成することができるため,維持補修が簡便になりもっと大きな長所がある。

▶ 再帰呼出の例
- ファクトリアル,二乗,ツリー運行,フォルダーリスト表示など

ex)

```Java
class FactorialTest {

	public static void main(String args[]) {
	
		long result = factorial(4);
		System.out.println(result);

	}


	static long factorial (int n) {

		long result = 0;

		if (n==1) {
			result = 1;

		} else {
			result = n * factorial(n-1);	
	
		}
		return result;

	}

}
```

**3-9 クラス・メソッド(static・メソッド)とインストンスメサード**

▶インスタンスメソッド
- インスタンス生成後,"参照変数·メソド名"に呼び出す
- インスタンス変数やインスタンスメソッドに関連する作業をするメソド
-メソッド内でインスタンス変数使用可能

▶クラス·メソッド(staticメソッド)
- 客体生成なしに"クラス名.メソド名"に呼び出す
- インスタンス変数やインスタンスメソッドとは関連のない作業をするメソド
-メソッド内でインスタンス変数の使用不可
-メソッド内でインスタンス変数を使わない場合はスタticを付けることを考慮する。

ex)
```Java
class MyMath2{

	long a, b;
	
	long add() { // インスタンスメソッド
		return a + b;

	}

	static long add(long a, long b) { // クラスメソッド
		return a + b;

	}

}
```

```Java
class MyMathTest2{

	public static void main

		MyMath2 mm = new MyMath2(); // インスタンスの生成
		mm.a = 200L;
		mm.b = 100L;
		System.out.println(mm.add()); // インスタンスメソッド呼び出し


		System.out.println(MyMath2.add(200L、100L)); // クラス・メソッド呼び出し

	}

}
```

**4-1.・メソッドのオーバーロード(method overloading)とは?**
- "一つのクラスに同じ名前のメソッドを複数定義することをメサードオーバーロード,簡単にオーバーローディングという。"

**4-2.オーバーロードの条件**
- メソッドの名前が同じでなければならない。
- 媒介変数の個数またはタイプが異なっていなければならない。
- 媒介変数は同じでリターンタイプが異なる場合は,オーバーロードが成立しない。
(リターンタイプは,オーバーロードを具現するには何の影響も与えない。)

ex) case1 // false

```Java
int add(int a, int b) { return a+b; }
int add(int x, int y) { return x+y; }

int add(int a, int b) { return a+b; }
long add(int a, int b) { return (long)(a + b);
```

ex) case2 // true

```Java
long add(int a, int b) { return a+b; }
long add(long a, int b) { return a+b; }

long add(int a, int b) { return a+b; }
long add(long a, int b) { return a+b; }
int add(int[] a) {

	int result = 0;
	
	for(int i=0; i < a.length; i++) {
		result += a[i];
	}
	return result;
	
}
```

**5.1生成者(contructor)とは?**
▶ 生成者とは?
- インスタンスが生成されるたびに呼び出される'インスタンスの初期化メソッド'
- インスタンス変数の初期化またはインスタンス生成時に実行する作業に使う
- いくつかの条件を除いてメソドと同じ
- 全てのクラスには必ず一つ以上の生成者がいなければならない。

	Card c= new Card;

- 1.演算子newによってメモリ(heap)にCardクラスのインスタンスが生成される
- 2.生成子Card()が呼び出されて遂行される
- 3.演算子newの結果で、生成されたCardインスタンスの住所が返還されて参照変数cに保存される。


**5.2生成者の条件**
▶索生成者の条件
- 生成者の名前はクラスの名前と同じである。
- 生成者はリターン値がない。(でもvoidを使わない)

ex)

```Java
class Card {

	Card() { // 媒介変数のない生成者
		// インスタンスの初期化作業

	}

	Card(String kind, int number) { // 媒介変数のある生成者。
		// インスタンスの初期化作業

	}

}
```

**5.3基本生成者(default constructor)**
▶ 基本生生成者は?
- 媒介変数のない生成者
- クラスに生成者が一つもなければ,コンパイラが基本生成者を追加する。(生成子が一つでもあれば、コンパイラは基本生成子を追加しない。)


**5.4 媒介変数がいる生成子**

```Java
class Car {

	String color;
	String gearType;
	int door;
	
	Car(String c, String g, int d) { // 生成者
		color = c;
		gearType = g;
		door = d;
	}

}
```


**5-5 生成者で他の生成者呼び出すこと-this()**
▶ this() 生成者,同じクラスの他の生成者を呼び出す時に使う(他の生成者呼び出しは生成者の最初の文章でだけ可能)

```Java
class Car
	String color;
	String gearType;
	int door;
	
	Car
		*/Normal
		color="white";
		gearType= "auto";
		door=4;
		/*

		//Car("white"、"auto"、4); // Good
		this("white"、"auto"、4); // Good コードの再使用性を高めたコード

	}

*/
**5-6参照変数this**
▶ this - インスタンス自身を指す参照変数。 インスタンスの住所が保存されていること, すべてのインスタンス·メソッドに地域変数として隠されたまま存在
/*
	Car(String c, String g, int d) {
		this.color=c;
		this.gearType=g;
		this.door=d;

	}

}
```


**6-1変数の初期化**
- 変数を宣言して初めて値を保存すること
- メンバー変数(インスタンス変数,クラス変数)と配列は各タイプのデフォルト値に自動初期化されるので,初期化を省くことができる。 
- 地域変数は使用前に必ず初期化しなければならない。

ex)

```Java
class InitTest

	int x;
	int y = x;

	void method1(){

		int i;
		int j= i;

	}

}
```

```Java
// true

int i=10; // int型変数iを宣言して10に、初期化する
int j=10; // int型変数jを宣言して10に、初期化する

int i=10、j=10; // 同じタイプの変数はコンマ(,)を使用してともに宣言したり、初期化することができる。

int i=10; // 変数iに保存された値で変数jを初期化する。
int j=i; // 変数jはiの値である10で初期化される。


// false

int i=10、long j=0; // タイプが他の変数は宣言したり、初期化できない;

int j= i; // 変数i が宣言される前にi を使用できない。
```



**6-2メンバー変数の初期化**

▶メンバー変数の初期化方法

- 1. 明示的初期化(explicit initialization)

```Java
class Car

	int door=4;		// 基本型(primitive type)変数の初期化
	Engine e= new Engine(); // 参照型(reference type)変数の初期化

}
```

- 2. 生成者(constructor)

```Java
Car(String color, String gearType, int door) {

	this.color = color;
	this.gearType = geaType;
	this.door = door;		

}
```

- 3. 初期化ブロック(initialization block)
▶ インスタンスの初期化ブロック:{}, クラスの初期化ブロック:static {}


**6-4のメンバー変数の初期化の時期と手順**

- クラス変数の初期化時点:クラスが初めてロードされるときただ一度
- インスタンス変数初期化時点: インスタンスが生成されるたびに

```Java
class InitTest {

	static int cv=1; // 明示的初期化
	int iv=1;	// 明示的初期化

	static{cv=2;} // クラス初期化ブロック
	{iv=2;}	// インスタンス初期化ブロック

	InitTest() { // 生成者)
		iv=3;

	}

}
```



