---
layout: post
title:  "Think Data Structures_ch1_Interfaces"
date:   2019-05-24 01:08:28 +0900
categories: [Japanese, C programming language]
---
```C
printf("%d",sum);
printf('EBS\nEducation\n');
```

全てのプログラムは,中括弧"{","}"の中に入れなければならない。         
C プログラムは必ず一つ以上の関数を含まなければならない。        
全てのCプログラムは一つのmain()関数を必ず持たなければならない。      

editing: プログラミング言語の決定,拡張子をc.に指定し,ソースファイルとして保存する。       
linking: 前の段階で生成された目的ファイル(.obj)を実行可能な形の実行ファイルに作るために複数の目的ファイルを一つにつなげる作業が必要だが,これをリンクという。 結果では,exe拡張子を持ったファイルが生成される。       

C言語は     
ハードウェアに対する制御が容易で高級言語の特性を有する。         
システムプログラミング分野とユーティリティ開発に広く使われている。       
含蓄的なプログラム作りが容易だ。          
論理的で構造的な言語として,システムプログラミング及び応用プログラム開発にすべて使われている。          

先行処理機を使うとき
先行処理の文字列が一行を超える場合は,\を付ける。          
必ず#で始める。          
一般に最初の間から始める。          
一行に一つの命令だけを書いて命令文の末尾にセミコロンを付けない。          

kビットの大きさのデータ型が持つことのできる値の有効範囲は-2^k-1~2^k-1-1だ。          

short 2、float/unsigned int 4、double 8           

マクロ       

```C
#define SUM 70
```

ビット演算子 : ~(NOT)、 &(AND)、 \(OR)            
論理演算子 : !?(NOT)、 &&&(AND)、 \\\\(OR)         

switch文は条件制御文であり,for,while,do-while文は繰り返し制御文である。             

goto : 特定のレイブル位置に移動する。           
return : 船首を呼び出した場所に戻る。          
continue : ループを始める部分に戻る。          
break : ループを抜ける。          

CPU 内のメモリ空間はレジスタを意味するので,register int result; 形式で宣言する。          

レジスタ変数と地域変数を宣言する際に初期化が必要である。          

スタック: 地域変数,媒介変数などが保存される空間。          
共有データ(shared data) : 全域変数、静的変数、外部変数。          
ヒップ : メモリー動的割り当て空間。          

unionは一番大きな空間を割り当ててもらって各メンバー変数が共有して使用。          
structは媒介変数の記憶空間をまとめて使用。          

関数内に宣言された地域変数がリターンされるまで消えず,メモリに残って値を維持し,次関数呼び出し時,値を再び利用できるようにするために宣言しなければならない記憶クラスは
static

媒介変数を渡す際に値による資料伝達の方法,実印数の実際の値が仮引数で伝達され,呼び出し関数と被呼び出し関数が独立的なモジュールとして維持される方式
call by value

実媒介変数の値が形式媒介変数にコピーされる。
形式媒介変数値が変更されても呼び出し関数の実媒介変数値を変更しない。
return文は一つの値だけ結果に返す



自動変数は
関数や任意のブロック内部で宣言された変数で全域変数と区分される。          
特別な指定がなければごみの値で初期化される
静的変数とは
プログラムを実行する間値を保存する
該当ブロックの中でのみ存在する

メモリ動的割当関数         
	malloc()関数 : 記憶空間を動的に割り当てる関数        
	free()関数:適切な時期に割り当てられた記憶空間を解除する関数        
	calloc()関数 : malloc()関数と同一だが,異なる点があるならば,使用する形態と割り当てられた      
	記憶空間を0に、初期化          
	realloc()関数 : 割り当てられた記憶空間のサイズを増やしたり,削減できる関数         

メモリ管理関数      
  memcmp()関数:記憶空間に入っている資料を与えられた大きさだけ比較して,同じかどうかが分かる関数      
  memcpy)関数:記憶空間の資料を他の記憶空間領域にコピーするための関数        
  memset()関数:記憶空間の資料を指定した文字で満たす関数に割り当てられた記憶空間の初期化や内容の削除        

```C
int *p, x[] = {1,2,3,4,5};
p = &x[2];
pの値は3
```

C言語のポインタについての説明        
ポインタを利用すればメモリーを動的に割り当てることができる         
ポインタ変数の前に宣言したデータ型は,ポインタ変数が指す変数(または変数の中に入っている値)のタイプである。           
ポインタ変数の場合,変数名前に"(asterisk mark)"をつけて一般変数と区分する。          
ポインタが変数を指していない場合、ポインタ変数にはメモリー0番地に該当するnull値を保存する。          

C言語の配列についての説明           
配列は同じデータ型になっているデータをグループ化して処理するメモリ構造である。          
配列には多次元配列ができる。          
配列の各要素を変数のように使用できる。          
配列名は増加,減少させながらメモリを使用できず,メモリを参照しなければならない場合は,配列要素を利用してアクセスする。  

C言語のポインタについての説明         
ポインタが変数を指していない場合、ポインタ変数にはメモリーの開始番地の0番地ジュソガプを保存。          
ポインタ変数の場合,変数名前に"(asterisk mark)"をつけて一般変数と区分。          
ポインタを利用すればメモリを動的に割り当てられる。          
ポインタ変数の前に宣言したデータ型は,ポインタ変数が指す変数(または変数の中に入っている値)のタイプである。          

共用体についての説明      
共用体はプログラマーが宣言した利用者の定義資料型だ。          
一つの資料を複数のメンバーが一緒に使うようにしてくれる。          
メンバーを構成する変数タイプが異なる場合,同じ記憶場所が割り当てられる。          

extern       
プログラム内の他の関数やファイルで宣言された変数を共有して使用できるようにサポートする記憶クラス          

構造体ビットフィールド        
メモリの大きさが小さい初期システムにおいて,記憶空間の節約のためにビット単位でメモリがアクセスできる方法を提供する機能である。          
資料型は富豪の混同を防ぐため,できるだけunsignedで宣言する。              

SEEK_CUR : 現在のファイルポインタの位置を基準に次の位置に移すという意味の定数。          
SEEK_SET : ファイルの立ち上げ位置を基準にファイルポインターを移すという意味。          
SEEK_END : ファイルの最後の位置を基準にファイルポインターを移すという意味。          

fputc() : 文字単位で出力。          
fputs() : 文字列単位で出力。          
fprintf() : さまざまな形式で出力。          
fwrite() : 関数を利用してランダムファイルを生成する関数。          
feof() : ファイルの終端を表す関数である。          
fopen("ファイル名","a+") : テキストモードの追加を意味する。          

stdin : キーボードからデータを入力してもらうための入力ストリーム。          
stdout : モニター()()でデータを出力するためのストリームでエラーのない出力。          
stderr : モニター()()でデータを出力するためのストリームでエラーがある出力。          

"r":ファイルのはじめから読むことができるモード 。          
"w":ファイルの初めから使えるモード。          
"w+":ファイルのはじめから読みと書き込みができるモード。          
"a":ファイルの端からレコードを追加するモード。          
